1. Criar um projeto Java web no NetBeans.

a) Abra o aplicativo NetBeans IDE.

b) No menu Arquivo escolha a opção Novo Projeto. Selecione a categoria Java Web e o projeto Aplicação Web.

c) Prossiga definindo o nome Atividade03 ao projeto. Verifique se a localização do projeto está indicando a pasta ADS020. Senão estiver, localize-a acionando Procurar. 

d) Escolha o servidor Apache Tomcat como ambiente de execução. Deixe desmarcado todos os frameworks e finalize o assistente.



2. Executar um projeto web no NetBeans.

a) No arquivo index.html, personalize o título da página (Ex.: <title>Minha Aplicação Web</title>).

b) Altere o corpo da página acrescentando um título principal e um parágrafo.

<h1>Seja bem-vindo!</h1>
<p>Você está acessando uma página HTML.</p>

c) No menu Executar acione a opção Executar Projeto. Foi aberto o navegador exibindo a página inicial?

d) Interrompa a execução do Tomcat na aba de Saída do NetBeans.

e) Com o botão direito sobre Páginas Web do projeto, escolha a opção Novo->Folha de Estilo em Cascata.

f) Defina o nome estilo à nova folha de estilo. Acione a opção Procurar e selecione a pasta web. Finalize o assistente.

g) Crie uma regra para o seletor body que atribua uma fonte, um tamanho de fonte, uma cor de fonte e uma cor de fundo.

body {
  font-family: Helvetica,Arial,sans-serif;
  font-size: 14px;
  color: #333;
  background-color: #fff;
}

h) Acrescente o estilo.css à página index.html através da tag <link>.

<link rel="stylesheet" href="estilo.css"/>

i) Execute novamente o projeto pelo NetBeans. Houve alguma mudança ao exibir a página HTML no navegador?

j) Crie a regra para o seletor h1 que atribua um tamanho de fonte.

h1 {
  font-size: 20px;
}

k) Recarrega a página HTML no navegador. Houve alguma mudança?

l) Interrompa a execução do Tomcat na aba Saída/Apache Tomcat ou TomEE do NetBeans.



3. Depurar um projeto web no NetBeans.

a) Com o botão direito sobre Páginas Web do projeto, escolha a opção Novo->JSP.

b) Defina o nome ola à nova página. Mantenha a opção Arquivo JSP(Sintaxe Padrão) marcada e finalize o assistente.

c) Personalize o título da página (Ex.: <title>Diga Olá</title>).

d) Altere o corpo da página acrescentando o seguinte trecho de código

<%
  String nome = request.getParameter("nome");
  if (nome == null || nome.isEmpty()) {
%>
<h1>Olá Mundo!</h1>
<%
  } else {
%>
<h1>Olá <%=nome%>!</h1>
<%
  }
%>
<p>Você está acessando uma página JSP.</p>

e) Acrescente também um código Java para exibir a data/hora do sistema.

<%java.util.Date data = new java.util.Date();%> 
<%=data %>

f) No menu Depurar acione a opção Depurar Projeto. Notou alguma diferença no NetBeans em relação a opção Executar Projeto?

g) Acesse pelo navegador a página JSP acrescentando na url o nome do arquivo. Recarregue a página algumas vezes e verifique se a data/hora está atualizada.

h) Crie um ponto de interrupção na linha de código onde foi declarada a variável nome (Dica: clique sobre o número na linha).

i) Recarregue a página JSP no navegador. A página foi exibida? 

j) Avance a depuração para a próxima linha de código pressionando a tecla F8. Verifique o valor da variável nome na aba de Variáveis do NetBeans. 

k) Altere o valor da variável nome. Em seguida pressione F5 para sair da depuração. Foi exibida o nome alterado?

l) Interrompa a execução do Tomcat na aba Saída/Apache Tomcat ou TomEE do NetBeans.

m) Remova o ponto de interrupção clicando sobre o número da linha.



4. Empacotar um projeto web no NetBeans e implantar no Tomcat.

a) No menu Executar acione a opção Limpar e Construir Projeto. Verifique na aba Arquivos se foi criado um pacote WAR dentro do projeto.

b) Inicie o Tomcat a partir da aba Serviços do NetBeans (Dica: Expandir o item Servidores, clicar com botão direito sobre Apache Tomcat ou TomEE e iniciar).

c) Remova a aplicação Atividade03 que foi implantada automaticamente pelo NetBeans durante a execução do projeto (Dica: Expandir o item Aplicações Web, clicar com o botão direito sobre Atividade03 e cancelar a implantação).

d) Abra a página do Tomcat Manager no navegador.

e) Faça o deploy manualmente do pacote WAR gerado pelo NetBeans.

f) Abra a página da aplicação web no navegador. Foi exibida a página inicial?

g) Desfaça o deploy da aplicação web pelo Tomcat Manager.

h) Interrompa a execução do Tomcat pelo NetBeans.

i) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando Atividade03".

j) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Expandir para Upstream do menu Equipe->Remoto.
